-raa-

solvendosque non adjuvant. Personae quoque non tanta cun Ι i
vehementia in lihidinibus suis sc effundunt. Res vero ex eo εξ
sciri potest quia res viginti annos permanet, et praecipuarum i
fervidi sensus personarum, imprimis Tamerlani Zenocratisque a
nisi minuti annis, temperati saltem luerunt. Res llarlovio pro· a
suit, ambitiosa enim ornamenta et elatiores sensus sumptae .
commenticiis sabulis equitum gesta narrantibus fere omnino 'J
repudiavit. Nec amplius putido tumidoque dicendi genere lahu- t
lis illis proprio utitur.

Posterioris initio partis, subreguli principesque imperio
Turcarum tributum pendentes, quum iis BaJazeti interitus
nuntiatur, inter se conveniunt se christianis pacem oblaturos
esse ut universas copias suas in Tamerlani exercitus deinde con-
vertere possint. Eodem tempore, GallipinuS, Bajazeti tilius, qui
simul ac pater suus a victore captus fuerat et abhinc in custodia
retinebatur, unum ecustodihus suis vincit donis, et cx carcere Ι
aufugit. Spectaculum deinde profertur inter mirabilissima
dramatis numerandum. Tamerlanus ostenditur dum, belli labo
ribus sessus, cum Zenocrate tribusque filiis suis temporis puncto
requiescit. Sed etiamsi amoris et familiae gaudiis indulgeat,
saevitiam tamen suam bellua servat. Zenocrati ab eo postulanti
quo tempore arma positurus sit, ut tandem victoriae bonis
lloreat, respondet ε

Tam. When heaven shall ceese to move on both the poleS,
end when the ground, whereon my soldiers march,

Shall riso alost and touch the horned moon,

And not before, my sweet Zenocrate ¹.

Deinde lilios suos interrogat, ut perspiciat quomodo belli
studiosi et saevitiae suae participes sint. Omni laude cumulat
duos primos, qui ei responsa ad desiderium suum accommodata
reddunt. Hos vere filios suos esse declarat. Gravissimis autem
probris increpat tertium qui, nihil, nisi pacata verba refert, et
postulat ut cum matresua maneat, dum pater et fratres impe
rium bello augere perseverabunt. Minitatur ei necem, nisi laetis
et verbis ostendat se a virtute patris nil degeneravisse. Tunc
superveniunt militum duces. Eos fecit reges ei tributum pen-
dentes, et singuli copias percensent quas adduxerunt, utTamer-
lano eontra Tureas auxilium ferant. Res est augusta et census

¹ lid. Bullen, vol. l, p. 121. -· Aet. l, Sc. lll.

 

